[음악: '호구의 사랑' 주제곡]
[음악: '호구의 사랑' OST]
[시끌벅적한 소리]
야, 설마 그런 거지꼴로
여자 만나러 가는 건 아니지?
(민지) 우리 오빠가 데리러 온댔어
(호구) 이번에도 사귄 게 아니었다
내 이름은 호구
강호구다
[울먹이는 소리]
뭐 이름이 이래?
(캐스터) 3번 레인 한국의 도도희 선수죠
[익살스러운 효과음]
[탄성]
(호구) 연애는 좀 달라야 하는 거 아닐까?
수많은 사람들 중에
단번에 서로를 알아보는
[도희의 환호]
(호경) 여자들의
그린 라이트는 보통 일반 명사야
니가 하려고 하는 건 아무것도 하지 마
- 니가 굳이 뭘 해 주고 싶잖아?
- (호구) 우와
- (호경) 그럼 무조건 돈을 많이 써
- (도희) 눈 깔어, 안 깔어?
(청재) '아, 바다 보고 싶다'가
여자들의 그린 라이트라고?
부럽다, 강호구!
(호경) 좋을지 부러울지는 날 새 봐야 알지
크리스마스 날 그때 돌려줘
(호구) 어
(호구) 몇 개월이 지나 버렸다
어, 여, 여기 앉으세요
크리스마스 날 왜 만나자고 했을까?
[잔잔한 음악]
오랜만이네
어디 가?
[직 지퍼 닫는 소리]
(호구) 어
집에
뭐 해?
(도희) 자리 비었어
[호구의 힘주는 소리]
(호구) 고개를
돌릴 수가 없었다
내가 본 게 진짜일까 봐
현실일까 봐
믿기지가 않아서
- (남자) 예수를 믿고
- (호구) 믿고 싶지 않아서
(남자) 예수 천국, 불신 지옥
예수 천국, 불신 지옥
- 예수 믿고 구원...
- (호구) 도희를 쳐다볼 수가 없었다
(남자) 예수 천국, 불신 지옥
예수 믿고 구원받으세요
- 예수 천국...
- (호구) 내가 알기로
치질은 배가 불러오는 병이 아니다
(남자) 예수 믿고 구원받으세요
- (호구) 그렇다면 저건
- (남자) 예수 믿고 구원받으세요
(호구) 저건 분명
(도희) 잘 지냈지?
어디 멀리 갔다 오는 길인가 보네?
(호구) 도희
너도 잘 지냈지?
도희, 너도 어디 갔다 오나 봐?
병원에 갔다 오는 길이야
아, 그...
(도희) 응
우리 아가 때문에
그랬구나
(호구) '아가'라고 했다
[잔잔한 음악]
지금 저 배 안에 있는 것이
아기라고 했다
아, 아, 아기는
남자와 여자가 사랑을 해야 생기는 것인데
임, 임신은 그 남자와 여자가
결혼을 해야 할 수 있는 것인데
- 그렇다면 도희는...
- (도희) 어?
나 내려, 갈게
(호구) 어
[도희의 힘주는 소리]
그렇다면
도희가 그러는 6개월 동안
연락을 기다린 나는
나는
[성난 숨소리]
이 병신, 쪼다
호구 새끼!
[거친 숨소리]
(안내 음성) 안전문이 닫힙니다
[무거운 음악]
[거친 숨소리]
어디 있어
도도희!
[의미심장한 효과음]
- (경찰) 안 된다니까, 진짜
- (호구) 놔! 이거 놔요! 씨...
(경찰) 이 사람이 진짜...
아, 나 억울해
- 난 친구에게 자유를 준 것뿐이라고
- (청재) 호구야, 호구야
[사람들의 웅성거리는 소리]
(호구) 나 억울해!
[사람들의 놀란 탄성]
- 억울해!
- (청재) 야, 호구야, 안 돼!
(경찰) 조용히 해!
어? 죄지은 게 지금 뭐, 자랑이야?
야, 이 아저씨가 진짜...
경찰 아저씨가 아저씨지!
난 아저씨 아니에요!
- (경찰) 예, 예
- (청재) 호구야, 안 돼! 아저씨
(태희) 경찰 선생님, 한 번만 봐주세요
(청재) 호구야, 태우지 마세요
[호구의 울먹이는 소리]
[달칵 차 문 여는 소리]
그러지 마세요, 태우지 마세요, 아저씨
- 태우지 마세요, 아저씨
- (호구) [울먹이며] 아니, 진짜 아니에요
내 이름은 호구
나는
[호구의 울먹이는 소리]
강호구다
[사이렌 소리]
(청재) 호구야, 호구야, 아, 나 진짜...
[발랄한 음악]
[앙증맞은 효과음]
[사이렌 소리]
[긴장되는 음악]
[익살스러운 효과음]
아빠, 여기, 여기
[용무의 거친 숨소리]
(태희) 어
- (용무) 우리 호구
- (태희) 어, 호구 저기 있어요
- 호구야
- (호경) [울먹이며] 오빠
(용무) 괜찮아?
[뻐꾸기 소리 효과음]
어, 괜찮아, 호구야?
(호구) 아빠?
그래, 아빠야!
이게 무슨 일이야, 호구야!
(형사) 보호자 되세요?
[쿵쿵 발소리 효과음]
네, 제가 보호자입니다
[익살스러운 효과음]
얘기 들으셨죠?
(용무) 예, 들었습니다
저, 피해가 심각한가요?
(형사) 심각하죠, 그럼
한 가정의 생업이 끊기게 생겼는데
아, 제가 진짜 이 동네만 10년째 근무인데
술 먹고 이렇게
극악무도한 행동을 하는 건 처음 봤어요
[놀란 숨소리]
이봐요
근데 진짜
그, 왜 그런 거예요?
그래, 오빠, 진짜 왜 그랬어?
호구야
왜 그랬니, 응?
[긴장되는 음악]
(태희) 왜 그랬어
[잔잔한 음악]
[달칵 문 여는 소리]
(태희, 청재) 호구야
[띵 효과음]
(호구) 어, 어, 왔어?
[익살스러운 효과음]
(청재) 어, 근데 너 뭐 숨기는 거야?
어?
[익살스러운 효과음]
[당황한 탄성]
무, 무슨 말인지 난 모르겠네, 나는
[익살스러운 효과음]
(청재) 그래?
그렇다면 니가 뭘 해야 하는지
내가 화장실을 갔다 오면 알게 될 거야
우리에게 허락된 시간은 많으니까
[띵 효과음]
[힘주는 소리]
[방귀 소리]
(호구) 아이... 아, 야
[호구의 헛구역질하는 소리]
아, 난 너가 무슨 말 하는지 난 진짜 당최
[익살스러운 효과음]
당최 알 수가 없...
(태희) 호구야
이게 뭐야?
[익살스러운 효과음]
아니, 도도희가 왜 니 옷을 입고 있어?
[긴장되는 음악]
너 서, 설, 설마...
처, 청, 청, 청재야!
[익살스러운 효과음]
[태희의 웅얼거리는 소리]
그러니까 니가 썸 탔다는
크리스마스에 만나기로 했다는
키스
했다는 그 여자가
도도희였다고?
아이, 숨기려고 그런 건 아니었어
[익살스러운 효과음]
너네가 다 가고 나서
뒤늦게 도희가 왔더라고
[잔잔한 음악]
그래서 한강 가서 이야기 좀 하다가
(호구) 목말라서 주스 한 잔 마시고
갑자기
바다 보고 싶다고 그런 이야기가 나와서
[익살스러운 효과음]
그래서 그냥 어쩌다 보니까 같이
여, 여수까지 가게 된 거야
[익살스러운 효과음]
[달그락 젓가락 내려놓는 소리]
야채도 골고루 먹어
[익살스러운 효과음]
[꿀꺽 삼키는 소리]
[소리치며] 니가 어떻게
나한테 이럴 수가 있어?
[쿵 울리는 효과음]
(태희) 어?
미안해
난 너랑
모든 걸 공유하려고 했어
태, 태희야
근데 어떻게!
[울먹이며] 속일 수가 있어
니 첫키스가
도도희였다는 사실을
[한숨]
[태희의 훌쩍이는 소리]
기억할지 모르겠지만
(태희) 난
내 10대를 너에게 바쳤었다
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
(영배) 니가 여기 학교를
잘 모르나 본데 나름의 규칙이 있다고
그걸 좀 지켜 줬으면 좋겠어
[호구의 휘파람 소리]
[영배가 말한다]
아, 다시 말해 봐라
[익살스러운 효과음]
뭘 봐?
다시 말해 보라고, 전학생
[쿵 벽치는 소리]
그니까 빵 셔틀 못 하겠다고?
[당황한 숨소리]
그, 1, 3, 5교시나
2, 4, 6교시 두, 둘 중에 가는 건 안 돼...
(영배) 야, 야, 야
[쿵쿵쿵 벽치는 소리]
나는 쉬는 시간마다
먹고 싶은 빵이 바뀐다고
[익살스러운 효과음]
단팥빵 먹고 싶은 시간이 있고
카스텔라 당기는 시간이 있고
[익살스러운 효과음]
방울빵이
방울방울 하는 시간이 있는데, 뭐?
1, 1, 3, 5교시?
[태희의 아파하는 소리]
- 아유
- (태희) [다급하게] 얼, 얼굴은 때리지 마
제발
(호구) 야
뭐야?
[긴장되는 효과음]
너네 이렇게 더러운 짓...
아, 더러운 짓까지 하면서
빵을 처먹고 싶어?
[익살스러운 효과음]
[학생들의 질색하는 소리]
뭐, 뭐야? 저리 꺼져
[흥미로운 음악]
[태희의 질색하는 소리]
(호구) 야
너 이제부터 1, 3, 5교시에만 가
(영배) 누, 누구, 누구 마음대로?
[태희의 질색하는 소리]
[익살스러운 효과음]
(호구) 대신!
[쿵 효과음]
2, 4, 6!
[학생들의 질색하는 소리]
교시는 내가 간다
[영배의 질색하는 소리]
[비장한 음악]
(영배) 야, 갖고 있어 봐, 씨...
[익살스러운 효과음]
[호구의 놀란 탄성]
[익살스러운 음악]
[시끌시끌한 소리]
- (호구) 왜, 왜, 왜?
- (영배) 아유, 죽을래?
[호구의 아파하는 소리]
야, 일로 와, 일로 와
일로 와, 일로 와, 일로 와
[태희의 비명]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[익살스러운 효과음]
[호구의 내뱉는 숨소리]
호구가 이름이야?
(호구) 응
누가 지었어?
우리 아빠가
(태희) 아...
호걸의 호, 진실로 구
진실로 호걸이라는 뜻이래
(태희) 아...
[호구의 탄성]
저기, 내 이름은...
알아
김태희잖아
(호구) 응
[태희의 옅은 웃음]
[태희의 웃음]
[호구의 웃음]
[호구, 태희의 웃음]
[태희의 성난 숨소리]
(호구) 태희야, 김태희
[태희의 후 내뱉는 숨소리]
와, 우리 태희 걸음걸이 엄청 빨라졌다
헬스하는 남자는 역시 달라
뒤에서 봐도 뒤태가 장난 아니고
꼭 추사랑 같아
[익살스러운 효과음]
[호구의 아파하는 소리]
(태희) 추성훈이겠지
으휴! 씨
(호구) 어, 그렇지
추성훈, 추성훈
좋았냐?
- (호구) 어?
- 도도희랑 만나니까 좋았냐고
사실
우리 우정의 비밀이란 걸 만든
그 너의 괘씸죄
나로서는 쉽게 용서하기 힘들 거야, 하지만
[익살스러운 효과음]
나는 니가 너무나 자랑스럽다, 강호구
(호구) 어?
이제 니가 그 자식이랑
동등한 급이 된 거잖아
변강철
[밝은 음악]
변강철?
[긴장되는 음악]
[삑삑 호루라기 소리]
(진행자) 5, 4, 3, 2, 1
출발
[사람들의 환호]
[음악: 좋아서하는밴드 '북극곰아']
(기자1) 아, 좋습니다
[기자들이 말한다]
아, 좋습니다, 예
(기자2) 자, 좋습니다
자, 이쪽 봐 주시고
[카메라 셔터음]
[익살스러운 음악]
(기자1) 자, 자, 메달이요, 메달
[기자3이 말한다]
자, 메달 들어 보실게요
아, 좋습니다, 아, 좋아요
자, 포즈, 포즈, 포즈
아, 좋습니다
자, 메...
[퍽 때리는 효과음]
아, 좋다
[기자들이 말한다]
자, 메달, 메달, 메달
아, 좋습니다
[기자들이 말한다]
- (기자4) 아, 좋습니다
- (기자1) 아, 좋아요
아, 좋아, 좋습니다
자, 포즈, 포즈
(기자1) 아이고, 아, 안녕하세요?
[카메라 셔터음]
저, 제가 좀 찍어 드릴까요?
[기자1의 옅은 웃음]
(강철) 아니요, 괜찮습니다
아, 주세요, 제가 찍어 드릴게요
[카메라 셔터음]
[옅은 웃음]
아니요, 제가 의도하는 컷은
그런 틀에 박힌 사진이 아니라서
(기자1) 아, 예, 뭐, 그러시든가요
[카메라 셔터음]
[웅장한 클래식]
[옅은 웃음]
[휴대전화 조작음]
54명
(호경) 언니, 나 좀 이따가
여기 스톤 하나만 더 박아 줘요
야, 댓글 그만 달아
[휴대전화 조작음]
손톱 망가져
(공미) 좋아요 째깍째깍 안 누르면
우리 똘변 또 난리 친단 말이야
[휴대전화 조작음]
에이, 아, 됐고
호갱아, 혹시 주변에 소개팅 할 남자 없어?
있지, 내 주위에는 남자는 늘 있지
- (호경) 원하는 조건은?
- (공미) 착한 남자
- (호경) 그게 다야?
- (공미) 어
그래서 말인데
너네 오빠 좀 어떻게 안 될까?
- (호경) 뭐?
- (공미) 아
너네 오빠 여자 친구 없다며
안 돼
아, 왜?
너네 오빠 엄청 착하고 순하다며
그러니까 안 돼, 안 돼
우리 오빠는
무조건 지보다 착한 여자 만나야 돼
[공미의 못마땅한 탄성]
안 그래도 요즘 여시 같은 년한테
홀려서 짜증 나 죽겠구먼, 씨...
(시민) 무슨
치질 수술이 이렇게 오래 걸려?
다음 달에 들어오는 건 너무 늦지 않나?
만약에
다음 달에도 못 들어오면요?
아이, 안 되지
잡아 놓은 광고가 몇 개인데
아이, 야, 인마, 그, 너 인마, 이 자식아
그, 선수가, 인마
운동선수가
그, 운동을 그렇게 오래 쉬고 그러면 돼?
(시민) 아이, 됐어
그, 저기 저, 다음 달에 무조건 들어와
코치님
나 돈 좀 줘요
[시민의 쩝 입소리]
(시민) [한숨 쉬며] 그래
그, 돈 아낀다고 궁상떨지 말고
먹고 싶은 거 다 먹고 들어와
아, 너무 많이 먹지 말고
너 먹는 대로 살로 가니까
통장으로
한 천만 원쯤?
[익살스러운 효과음]
뭐? 천만 원?
그게 어디 있는데?
코치님 통장에
[익살스러운 효과음]
얘가 무슨 말을...
먹고 죽으려 해도 없다, 야
무슨 천만 원이 어디 있어, 내가
저번에 화보비
나한테 한 반도 안 들어왔던데?
[익살스러운 효과음]
내가 아무리 일임했다지만, 어?
7 대 3은 좀 너무하는 거 아닌가? 어?
야, 인마, 자식아, 사람을 그렇게 보냐?
(시민) 인마, 내가 너한테
그, 인터넷 뱅킹으로, 인마
넣어 주려 그랬는데 이거 선수촌 그, 어?
와이파이도 안 되고, 인마, 어?
그래서 그런 거지, 진짜...
그리고 인마, 치질 수술 하는데
무슨 천만 원이나 드냐?
[익살스러운 효과음]
넣어요
[휙 효과음]
(도희) 나 필요해요, 돈
[쾅 내려치는 소리]
[익살스러운 효과음]
(시민) 저거 또 저거
얼마나 많이 사 먹으려고, 저거
저 배 나온 거 봐, 저거
여기 앉아
(도희) 아니에요
(할머니) 아, 괜찮아
여기 임산부가 앉아도 돼
(도희) 네?
아닌데, 저 아닌데요, 할머니
[할머니의 웃음]
- 아, 아닌데, 진짜 아닌데
- (할머니) 이리 와, 앉아, 어
아이고
[할머니의 웃음]
딱 보니까 지금 제일 힘들겠구먼
저, 티가 나요?
(할머니) 응
[잔잔한 음악]
많이 당겨?
입덧은 안 해?
입덧은 안 해요
(할머니) 응
(도희) 근데
너무 먹어요
뭘 안 먹으면 속이 울렁거려서 계속 먹어요
그것도 너무 많이
[할머니의 호응]
그게 먹는 입덧하는 거야
그런 입덧도 있어요?
(할머니) 응
[도희의 한숨]
어떻게 입덧을 해도 꼭 살찌우는 걸로만
엄마 살찌우고 싶은 모양이지
그래, 산달은 언제야?
12월이요
(할머니) 오
몇 달 안 남았네
배 금방 불러오겠는데?
그렇겠죠, 할머니?
(할머니) 응
[한숨]
(안내 음성) 이번 역은 11월, 11월입니다
[잔잔한 음악]
아들이야, 딸이야?
다음 달에 나와 보면 알겠죠?
(할아버지) 음
[할아버지의 웃음]
이거 하나 먹어 봐
감사합니다
(안내 음성) 이번 역은 12월, 12월입니다
[힘겨운 숨소리]
[오싹한 효과음]
(용무) 춥다
[익살스러운 효과음]
[용무의 놀란 탄성]
아빠
[안도하는 숨소리]
야, 호구야
너 꼬라지가 왜...
아빠
[용무의 놀란 탄성]
크리스마스가 왜 이렇게 안 올까?
크리스마스는 또...
(용무) 너
혹시...
[휴대전화 알림음]
[휙 효과음]
[익살스러운 효과음]
[용무의 놀란 탄성]
[호구의 다급한 숨소리]
[휴대전화 알림음]
(안내 음성) 배고파
(용무) 왜 그래
[호구의 울먹이는 소리]
[휴대전화 전원 종료음]
(호구) 배터리가 다 나갔어
[흥미로운 음악]
충전해야 돼
호구야
[익살스러운 효과음]
(옥령) 응, 여보
[재봉틀 소리]
왜?
우리, 우리 호구가
아니, 반찬 투정하는 게 아니라...
아니, 돈 달라는 것도 아니고
우리 호구가
[한숨]
아직도 산타를 믿는 거 같아
[익살스러운 효과음]
(옥령) 산타?
그걸 왜 믿어? 나이가 몇 개인데?
[흘러나오는 경쾌한 음악]
어
크리스마스에
누구를 기다린다 그랬다고?
그 여자애랑 잘 안되는 모양이네
어?
아니, 아니
아이, 저, 몇 달 전에
외박하고 썸 탔던 여자애
(용무) 썸? 쌈?
- (옥령) 어?
- (용무) 쌈?
아니, 아니, 쌈이 아니고 썸
some, 썸
썸? 썸
그게 뭐 하는 건데?
(호경) 썸은 썸씽에서 파생된 단어입니다
시간이 돈인 현대 사회에서는
짧은 시간 안에
최적의 파트너를 골라내야 합니다
때문에 연애하기 전에
이 자가 과연 나의 귀중한 시간과
돈을 써서 만날 가치가 있는가
탐색하는 일명
썸 타는 시기가 반드시 필요합니다
결론적으로 썸은 진화된 인류의
새로운 소셜 스킬인 것입니다
네
(대영) 27페이지에 보면
'썸을 많이 타 봐야 제대로 된
연애를 한다'는 명제를 제시하셨는데
- 그랬죠
- (대영) 이것은 매우 주관적이고
과학적인 근거가 없지 않습니까?
그럴 줄 알고 제가
준비했습니다
[탁 손가락 튕기는 소리]
[흥미로운 음악]
(호경) 흰쥐 먹이에 썸 법칙을 적용한
실험을 하나 해 봤습니다
먼저 1번 쥐의 경우
[탁 손가락 튕기는 소리]
3일 내내 먹이를 전혀 주지 않은 결과
먹이를 잡을 힘을 완전히 상실해 버렸고
[탁 손가락 튕기는 소리]
3일 내내
무차별적으로 먹이를 준 2번 쥐의 경우는
점점 무기력해져서 아예 먹이를 잡을
의지를 상실해 버렸습니다
그렇다면 3번 쥐는 어땠을까요?
[탁 손가락 튕기는 소리]
[흥미진진한 음악]
[학생들의 감탄]
결국 살아남게 되는 것은
먹이를 적당히
줬다 빼앗기기를 반복한 3번 쥐입니다
즉, 썸을 주기적으로 탔던 사람들이
연애를 쟁취하는 스킬도
뛰어나다는 논리가 성립되죠
어떠십니까?
이제 썸이란 게 납득이 가나요?
썸이고 나발이고
그게 쾌락만 좇는 섹X 파트너랑
다를 게 뭡니까?
(호경) 혹시 안대영 학우께서는
한 번도 썸이란 먹이를 맛보지 못한
1번 쥐의 입장이라
이해가 안 가는 건 아닐까요?
[쥐 울음소리 효과음]
[박수 소리]
정말 놀라운 실험이에요
사람을 대상으로 연구 설계를 보완해서
JPSP에 투고하면
아주 좋은 결과 기대할 수 있겠네요
아, 하지만
피험자 구하는 게 쉽지 않겠군요
(호경) 걱정 마십시오, 교수님
피험자는 언제든 준비되어 있습니다
[밝은 음악]
(호경) 하이루, 나의 베스트 프렌드들
오늘도 여기에서 모여
잉여 짓을 하고 있었구나?
[쥐 울음소리 효과음]
호경아, 왔어?
근데 호경아, 그, 니 친구들 있잖아
[익살스러운 효과음]
이수경, 송지희, 윤난중
걔네 왜 다 연락이 안 돼?
어, 걔네가...
걔네가 학회를 갔어, 단체로
[익살스러운 효과음]
어디로?
저기, 오지 같은 데 같거든
(호경) 막 소, 말, 야크 이런 것만 있고
막 9시면 전기 다 끊기고 그런 데
그래서 연락이 아예 안 될 거야
[조르르 술 따르는 소리]
그니까 너무 기다리지 마
안 기다려
너 왜 청재만 여자 소개시켜 줘?
[쥐 울음소리 효과음]
나는 한 명도 안 해 주고
쟤는 세 명씩이나...
[청재의 어이없는 숨소리]
(청재) 거울 좀 봐라
너 또
애들 가지고 실험했지?
(호경) 태희 오빠 너는 내가 다음 실험...
아니, 다음 기회에 꼭 해 줄게
[휴대전화 알림음]
[우당탕하는 소리]
[휴대전화 조작음]
[익살스러운 효과음]
[탁 휴대전화 내려놓는 소리]
[호구의 쯧 혀 차는 소리]
뭐야?
[탁 잔 내려놓는 소리]
오빠 너 아직도
그 썸녀 연락 기다리는 거야?
야, 아직도라니, 얘는 이제 시작인데
그래, 그 여자가
사정이 있어서 연락을 못 한다잖아
[어이없는 숨소리]
[호구의 어이없는 숨소리]
호경아
그래도 그렇게까지 비웃을 건 없잖아
(호경) 아, 네
그래, 야, 키스까지 한 사이인데
(호경) 아, 네, 네
아, 그래
크리스마스 때 만나기로 했다잖아
아, 네, 네, 네
[쾅 식탁 내려치는 소리]
[소리치며] 야, 강호경!
(호경) 피우지도 못하는 걸 왜...
냅둬
(호경) 네
잘못했어
오빠
아, 뭐! 뭐!
그럼 내가 뭔 얘기를 해 줄까?
6개월 되는 이 시점까지
연락은커녕 답문 한 통 없는
여자를 기다리는 오빠 너의 그 마음이 참
순수하고 아름답구나
뭐, 이렇게 얘기해 줬으면 좋겠어?
[어이없는 숨소리]
호경아
나는
꼭 매일 문자 하고 전화하고
그러는 게 서로의 그, 마음을
확인하는 거라고는 생각하지 않아
(호구) 그냥 말하지 않아도
서로 느끼는 믿음이 있었다면...
(호경) 말하지 않고 느끼는 믿음
말하지 않고 느끼는 믿음
그게 뭔데?
뭐, 술 먹고 키스한 거 말하는 거야?
[호경의 한숨]
강호구
이건 너보다
3초 늦게 태어난 동생이 아니라
같은 시대를 살아가는
쌍둥이 동료로서 얘기해 주는 거니까
잘 들어
내가 엊그제 학교 뒤풀이를 하고
술을 진탕 먹고 들어왔잖아
그리고 남자랑 키스를 했거든
[소리치며] 뭐? 어떤 놈이랑?
(호경) 그게
어떤 놈인지가 기억이 안 나
야, 강호경, 너 진짜...
근데 웃긴 게 뭔 줄 알아?
그 남자도 그날 이후
아무런 반응이 없다는 거야
(호경) 우리 연구실에
남자가 다섯이나 되거든?
근데 그중에 누군지를 도저히 모르겠어
하나도 티를 안 내서
[잔잔한 음악]
이제 알겠어?
물리적 행위에
의미를 담는 시대는 이제 갔어
키스는 그냥 키스야
본능의 행위, 술 먹고 하는 인사
강호구
우리 제발, 우리 제발 21세기를 살자
응?
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
삐 소리 후 소리샘으로 연결되오며
통화료가 부과됩니다
[휴대전화 조작음]
[한숨]
[통화 연결음]
아, 예
안녕하세요, 저, 저 강호구라고 하는데요
이봐, 호구 군
뭐 이름이 이래?
아무튼 강호구 군
그, 전에 도희하고
그, 썸 같은 것 좀 탔나?
- (호구) 예?
- 그, 도희하고 썸 같은 거 탔다고
착각하고 그러면 안 돼
(시민) 알았어?
그, 도희는 그, 자네랑 뭐, 이렇게
할 수 있는 뭐, 어떤 그런 사람이 아니야
걔는 그러니까 이제 뭐, 국가 재산이라고
무형 문화재 알아?
아, 그리고 그, 엄청난 남자애들이
막 이렇게 대시하고 그럴 텐데
그거 감당할 수 있겠어?
어?
[잔잔한 음악]
(호경) 그리고 내가 볼 때 결정적으로
그 여자애랑 오빠 너랑은 급수가 안 맞아
급수?
적당히 기대감을 주고 잠수를 탄다
(호경) 크
이거 보통 스킬이 아니거든
이미 오빠 너랑은 종이 틀린 거지, 종이
무슨 소리야
[어이없는 웃음]
같은 포유류끼리
(호경) 아니지, 걔만 포유류지
그럼 나는?
오빠 너는
(호경) 오징어
(의사1) 오징어요?
(도희) 네
오징어 괜찮아요?
(의사1) 먹으면 좋죠
타우린이 임산부한테 얼마나 좋은데
태아 성장에도 중요하고
근데 오징어가 당겨요?
어떤 거?
그냥 오징어순대 같은 거
근데 얘 왜 안 나와요, 선생님?
(의사1) 그러게요
요 녀석이 아직 준비가 덜 됐나?
[삐 조작음]
그래도 아직은 아기가
너무 크거나 하진 않으니까
이번 주까지만 기다려 보시자고요
(도희) 네
감사합니다
몸에 무리 가지 않는 걸로
가벼운 등산이나 요가나
(의사1) 뭐, 수영 같은 것도 괜찮으니까
[흥미로운 음악]
[달칵달칵 마우스 소리]
저 수영 진짜 못하는데요
(의사1) 아...
[옅은 웃음]
그럼 뭐, 간단히 걷기라도 하세요
(도희) 네
(의사1) 아, 참
나 오징어순대 잘하는 집 아는데
아, 네, 수고하세요
[도희의 헛기침]
어, 어딘데요, 오징어순대?
[전철 소리]
[흘러나오는 안내 방송]
[잔잔한 음악]
(안내 음성) 출입문 닫겠습니다
안전문이 닫힙니다
(호구) 여기 앉으세요
(도희) 괜찮은데
(호구) 아휴, 저 금방 내려요
(도희) 감사합니다
[부스럭하는 소리]
[덜컹 떨어뜨리는 소리]
[감성적인 음악]
오랜만이네
이 병신, 이 쪼다
호구 새끼!
[거친 숨소리]
(안내 음성) 안전문이 닫힙니다
어디 있어
도도희!
[놀란 탄성]
[당황한 탄성]
(호구) 죄송합니다
죄송합니다
[당황한 탄성]
[한숨]
[태희의 거친 숨소리]
(태희) 호, 호구야
괘, 괜찮아?
뭐야? 무슨 일이야?
태희야
(태희) 왜?
영배가 보험금 안 냈다고 팼어?
아님 강도 만났어?
(호구) 나
도도희를 만났던 것 같아
뭐? 도, 도도희?
[호구의 놀란 숨소리]
도희야
강호구
(호구) 어?
너 혹시 안 바쁘면
(태희) 안 바쁘면 뭐?
뭐랬는데, 도도희가?
오징어순대 먹자고 하더라
(태희) 뭐?
[흥미로운 음악]
안 먹어, 오징어순대?
(태희) 어, 6개월 만에
임신하고 나타나서 너한테 한 소리가
'안 먹어, 오징어순대?'라고?
[태희의 어이없는 웃음]
'안 먹어?'
그래서 뭐랬는데?
안 먹냐고, 오징어순대
[호구의 거친 숨소리]
[흥미로운 음악]
(호구) 내가 너 때문에
6개월 동안 어떻게 살았는데
밥도 못 먹고 만화도 못 그리고
문자 소리만 들리면
파블로프의 개처럼 달려갔어
이제 귀에서 띠링띠링
이명 현상이 올 지경이야! 씨...
[익살스러운 효과음]
그런데 연락 한 통 없다가
갑자기 이렇게 나타나서 뭐?
'안 먹어?'
[소리치며] 안 먹냐고!
너 같으면 오징어순대가 목에 들어가겠냐?
너나 처먹어, 오징어순대
너나 먹어, 너나 먹어!
그리고 왜 하필 먹는 것도 오징어야
[익살스러운 효과음]
왜, 왜, 왜!
(도희) 안 먹냐고, 오징어순대
[띵 효과음]
(호구) 아
머, 먹어
그
며, 몇 개월이야?
이제 예정일 다 돼 가
(호구) 응
겨, 결혼은
어, 언제 한 거야?
올해 했어
좀 급하게
아, 그래
근데
결혼이 원래
그게, 그게 그새 그렇게 되는 건가?
아, 아기도 그렇고
그게 원래 그렇게 쉽게 되는 건가?
운명인가 보지
그게
그새 그렇게 어떻게 쉽게 되는 거
그런 걸 운명이라고들 하더라고
[잔잔한 음악]
(호구) 이 모든 게
운명이라는 여자에게
더 이상 무슨 말을 할 수 있을까?
왜 그 운명이 내가 아니냐고
왜 미리 말하지 않았냐고
화를 내고 소리쳐 따진들
뭐가 달라질까?
[도희의 한숨]
(도희) 잘 먹었다
[도희의 힘주는 소리]
(도희) 아...
(호구) 내가 낼게
결혼 축하 선물로
- 얼마예요?
- (사장1) 만 사천 원이요
(호구) 그래도
마지막 순간만큼은
내가 먼저 등을 보이고 싶진 않았다
먼저 가
나는 오징어순대 좀 포장해서 갈게
엄마가 좋아할 거 같아서
그래
순대
잘 먹었어
(호구) 뭘
그럼
어, 그래
잘 가
(호구) 도희가 등 돌려
나에게 멀어져 가는 모습을
두 눈으로 봐야 할 거 같았다
그래야 빨리 잊을 거 같으니까
(태희) 나쁜 년
썸의 상도도 모르는 지지배
야, 차라리 잘됐어
솔직히 나는 니 그 썸녀가
도도희라는 거 알고 나서
뭔가 불안하더라, 계속
연예인들하고 화보도 찍고
세계적인 선수들하고
훈련도 하는 그런 애가
갑자기 막 우리 같은 애들 보면은 막...
오징어 같아 보일 거 아니야
호구야
지금 이런 말 어떨지 모르겠지만
오징어는
그냥 오징어들끼리 있는 게
행복한 거 아닐까?
[잔잔한 음악]
오징어가 비싼 옥돔이나
다금바리랑 어울리면
결국 다치는 거는...
결국 다치는 건
오징어겠지
[쩝 입소리]
난 괜찮아, 태희야
그냥
멋진 꿈 꿨다고 생각해
이제 다시 이 좁아터진 수족관에서
맨날 이렇게 제일 싼 오징어회만 먹겠지만
그래도 너 같은 멋진 친구가
내 옆에 있잖아
[훌쩍이는 소리]
너 내 친구지만 진짜 멋진 놈이야
(태희) 니 성숙함에 나 이번에
깊고 진한 감명 받았다
사랑한다
나도
[익살스러운 음악]
(태희) 호구야
우리 크리스마스 때 클럽 가자
[탁 술병 내려놓는 소리]
클럽 가 가지고
여자들이랑 막 이렇게 막 춤도 추고
그다음에 같이 볼링장 가는 거야
- 볼링장에 가면은...
- (호구) 그래, 볼링장 가서
막 무거운 거 들고 막 다 쳐 버리자
(태희) 좋아, 여자애들한테
무거운 거 막 공 들고
[태희가 말한다]
[호구, 태희의 웃음]
[옅은 웃음]
[킁킁 냄새 맡는 소리]
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
[비명]
[호구의 힘주는 소리]
[놀란 탄성]
[거친 숨소리]
[웃음]
(호구) 와...
[한숨]
[의미심장한 효과음]
[비명]
[익살스러운 음악]
[호구의 비명]
[익살스러운 효과음]
청재야, 태희야
내 이불에 오징어가 있어
그것도 생오징어가!
[거친 숨소리]
[웃음]
와...
[한숨]
[의미심장한 효과음]
[비명]
[익살스러운 음악]
[호구의 비명]
[익살스러운 효과음]
청재야, 태희야
내 이불에 오징어가 있어
그것도 생오징어가!
당연히 있겠지, 니가 갖고 왔으니까
(호구) 어?
야, 강호구
너 어제 일 하나도 기억 안 나?
[흥미로운 음악]
(태희) 응
호구 어, 완전히 취했어
응, 청재야, 너랑 나랑
같이 들고 가야 될 거 같아
응, 조심히 와
[통화 연결음]
이모
- (사장2) 어
- (태희) 여기 화장실 비었어요?
어, 아무도 없어, 얼른 가 봐
아, 그럼 빨리 가야겠다
[태희의 한숨]
(호구) 아
아
[달칵 문 여는 소리]
아...
[달칵 문 닫는 소리]
[탁 치는 소리]
[익살스러운 효과음]
[한숨]
[울먹이는 소리]
[울먹이며] 야, 야
너네 왜 여기 있어
[호구의 울음]
어? 뭐라고?
나, 나가, 나갈래?
어, 나가자, 나가자
어, 나가자
[익살스러운 음악]
나가자, 나가자
나가
[호구의 울음]
가자, 우리
(사장2) 아이, 아이고, 총각!
지금 뭐 하는 거야? 얼른...
(태희) 호구야!
이모, 이모, 이모, 잠깐만요
[호구의 울음]
- 아, 괜찮아요, 괜찮아요
- (호구) 어, 태희야
얘네 불쌍해서 어떡해
[호구의 울음]
야, 호구야, 오징어 얼른 넣어놔
안 돼, 얘네 수족관에서 사랑도 못 해 보고
아, 불쌍해
(태희) 야, 강호구
정신 차리라고
넣어, 어
[익살스러운 효과음]
(사장2) 아휴! 내가 미치고 환장해!
장사한 지 20년 만에
너 같은 진상은 처음 봤다, 내가!
아휴, 징그러워, 아휴
아, 이모, 죄송해요, 진짜 죄송해요
[달칵 문 여닫는 소리]
가자!
(호구) 친구들아
[음악: 송창식 '고래사냥']
[울먹이며] 고향으로 가자
바다로
[익살스러운 효과음]
저 넓은 바다로 가자
일로 와
[음악: '호구의 사랑' OST]
많이 추웠지? 많이 추웠지?
(태희) 엄마야, 엄마야
야, 저리 가
[태희의 당황한 탄성]
안 돼, 이거 동물권 침해야
(태희) 야, 야, 오징어
(호구) 안 돼, 안 돼, 뭐 하는 거야?
빨리 동물 농장에 신고해
[익살스러운 효과음]
[사장2의 당황한 탄성]
- (태희) 야
- (호구) 신동엽 아저씨!
(사장2) 왜 이러는 거야, 진짜
(호구) 일로 와, 일로 와
[태희의 놀란 탄성]
(청재) 야!
[사장2의 당황한 탄성]
- (청재) 야!
- (호구) 청재야
청재야, 도와줘!
(청재) 아, 뭐 하는 거야, 진짜
[익살스러운 효과음]
야, 이 미친놈아! 가자!
- (호구) 야
- (태희) 놔 봐, 놔 봐, 놔 봐
[시끌시끌한 소리]
[사이렌 소리]
(청재) 너 이거 안 말리고 뭐 했어?
[시끌시끌한 소리]
큰 사고가 아니에요, 큰 사고가 아니라고
[사이렌 소리]
[시끌시끌한 소리]
[흥미로운 음악]
난 친구에게 자유를 준 것뿐이라고
내 손으로
친구에게 자유를 선물한 것뿐이라고
(호구) 억울해!
[시끌시끌한 소리]
그, 그니까
내가 얘네들을 데리고 왔다고?
(태희, 청재) [힘없이] 어
바다에 풀어 주겠다고?
- (태희) 어
- 그리고 추워할까 봐
이불까지 덮어 줬다고?
그래, 그래!
그게 다 니가 한 짓이야
(태희) 야, 우리가 너 때문에
어제 밤새도록 얼마나 개고생한 줄 알아?
나 먹물 파스타 되는 줄 알았어
(청재) 호구야
우리 이제 이 동네에서 못 살아
짐 싸
[태희의 한숨]
(태희) 야
차라리 술 먹고 토하면서
고성방가를 하든가
멋있는 척은 혼자 다 하더니, 성숙?
성숙하기는 개뿔
미개한 자식, 양서류 같은 자식
[익살스러운 음악]
진화가 덜 된 자식!
오스트랄로피테쿠스
이 삼엽충 같은 놈아!
생긴 것도 아주, 응?
(옥령) 우와
아니, 어제 누가 오징어 배라도 탔어?
[용무의 힘주는 소리]
(용무) 어
호구가 아는 사람한테
오징어를 싸게 사 왔대
(옥령) 그래?
아휴, 잘했네, 우리 아들
[옥령의 웃음]
[호경의 탄성]
잘했지
(호경) 참 잘했지, 강호구
강호경, 오빠가 니 동생이야?
참 잘하셨습니다, 오라버니
[호구의 어색한 웃음]
뭐, 뭘
[옥령의 웃음]
(옥령) 참
니네 내일 크리스마스 날 뭘 할 거야?
엄마랑 아빠는
동해에 회나 먹으러 갈까 하는데
한 3박 4일쯤 여행도 하고
난 펜션 잡고 애들하고 놀 건데
- (옥령) 음
- (호경) 가만있어 봐
그럼 나흘씩이나 가게를 비울 거야?
딸, 너는 언제부터 이렇게
자본에 짓눌린 지식인이 되었니?
[옥령의 웃음]
내가 볼게, 가게
무슨 소리야
크리스마스 날 나가 놀아야지
아님 우리랑 같이 동해 갈래?
[익살스러운 효과음]
아니, 그날은 아무 데도 안 가고 싶어
(호구) 가게 내가 볼게
재밌게들 놀다 와
[옅은 웃음]
[음악: '호구의 사랑' OST]
(도희) 한 잔 더 줘 봐
[도희의 질색하는 소리]
야, 이걸 어떻게 먹는 거야?
[호구의 웃음]
우웩
(도희) 나 가방이 좀 무거워
그거 니가 가지고 있다가 나중에 돌려줘
있잖아
나 너랑
연애 같은 거 할 생각 없어
나도
나도 너랑 연애 같은 거 할 생각 없어
도희야
[호구의 한숨]
[용무의 힘주는 소리]
[용무의 한숨]
[익살스러운 효과음]
(용무) 썸녀랑 싸웠어?
(호구) 아니
(용무) 그럼 차였어?
그냥 착각한 거 같아
친구였는데
나 혼자 오버한 거 같아
이제 괜찮아, 다 끝났어
추한 모습 보여서 미안해요, 아빠
물어봤어, 여자애한테?
니가 착각한 게 맞냐고
아이, 그런 걸 어떻게 물어봐, 쪽팔리게
남자가 진짜 쪽팔린 건
니 마음에 솔직하지 못할 때야
(용무) 니 마음에 안 부끄럽게 미련 없이
상대방한테 물어본 적 한 번이라도 있어?
[잔잔한 음악]
[한숨]
자
뭐야?
가방 하나 새로 사, 오징어 냄새 나잖아
아, 아니야, 아니야, 나 돈 있어
그리고
가방에서 냄새 하나도 안 나
[킁 냄새 맡는 소리]
(호구) 봐
그니까 괜찮아요
마음만 받을게
[호구의 힘주는 소리]
[내뱉는 숨소리]
자식, 거짓말은
[끼익 문 여는 소리]
냄새 엄청나던데
[달칵 문 닫는 소리]
[한숨]
[차분한 음악]
[힘주는 소리]
(도희) 그거 니가 가지고 있다가
나중에 돌려줘
만화책 반납하려면 시간이 좀 걸리니까
크리스마스 날
그때 돌려줘
[한숨]
[달그락거리는 소리]
[호구의 한숨]
[부드러운 음악]
[한숨]
깜빡 들키는 줄 알았네
[호구의 힘주는 소리]
[호구의 옅은 탄성]
[잔잔한 음악]
(도희) 빨리 좀 나오자
이게 벌써 며칠째니
[도희의 후 내뱉는 숨소리]
(직원) 아줌마!
[힘주는 소리]
(도희) 아, 예, 예, 예, 예, 예
예
[멋쩍은 웃음]
아니, 나 퇴근해야 되는데
(도희) 아
제가 문 잠그고 나갈게요, 저번처럼
아, 아, 아, 아, 아
안 돼, 안 돼, 안 돼, 안 돼
계속 그러면 안 돼, 진짜
계속 그래 왔는데 갑자기 왜 안 돼요?
(도희) 아...
아이
제가 잘 잠그고 나갈게요
여기 바닥 물도
다 닦아 놓고, 깨끗하게, 응?
아이, 진짜, 그러면 안 되는데
알았어
그, 바닥 깨끗이 닦고 가, 아줌마
- (직원) 어?
- (도희) 네
아이, 씨...
저거 국내 랭킹 몇 위야?
내가 아가 낳고 나가기만 해 봐
저거 확 노 브레싱 하다가
심장마비 오게 만들어 줄 테니까, 저걸
[한숨]
참자
참아
다시 하자
[후 내뱉는 숨소리]
[부드러운 음악]
[한숨]
다시 하자
(호구) 아줌마
(도희) 네
[한숨]
(호구) 만화책 반납했더라
(도희) 어
지나가는 길에 했어
나 가게에 있었는데
들어와서 하지 그랬어
좀 바빠서
(호구) 이거 돌려줘야지
오늘 주기로 했잖아
저기
도도희
하나만 묻자
너랑 나랑은
우리는
뭐였던 거야?
친구였지
지금도 친구고
'친구'
근데
그냥 친구랑
밤에 바다에 가나?
[감성적인 음악]
(호구) 그냥 친구랑 손잡고 뛰고
그냥 친구한테
이, 이, 이런 거 막 주고 그러나?
그리고 내가 니 친구면
결혼식에는 불렀었어야지
[한숨]
[도희의 한숨]
그래
너랑 나랑 썸 좀 탔어
그래서 뭐?
억울해?
[어이없는 숨소리]
억울하다니
(도희) 내가 분명히 얘기했잖아
난 너랑 연애할 생각 없다고
너도 그 말에 동의했고
나도 그때는 그런 뜻이 아니라...
(도희) 야
썸 타다 엎어질 수도 있는 거지
너랑 나랑 뭘 한 게 있다고 이 오버야
너랑 나랑 바다 간 거?
바다 가서 밤샌 거?
아님 술 먹다 스킨십 좀 한 거?
그게 뭐?
그게 그렇게 대단한 거야?
야, 이 나쁜 년아!
[호구의 성난 숨소리]
너랑 나랑 뭘 한 게 있냐고?
[소리치며] 썸 타다 엎어졌다고?
나는!
나는
너랑 그런 거나 한 게 아니야
(호구) 연락 없이 6개월 동안 사라졌어도
아무 말 없이 결혼을 했어도
[감성적인 음악]
이런 모습으로 갑자기 내 앞에 나타났어도!
나 너 미워한 적 한 번도 없어
[한숨]
근데
너 오늘 보니까 너
진짜 나쁜 년이다
그리고 너
[졸졸 물 흐르는 소리]
나 때문에 놀라서
[어이없는 숨소리]
오줌이라도 쌌냐?
(도희) 아니
양수 터진 거다
'양수?'
그게 뭔데?
[한숨]
[도희의 힘겨운 숨소리]
[도희의 한숨]
(호구) 내 이름은 호구
(호구) 괜찮아, 도희야?
야, 이거
조금만 더 참아, 이게...
[음악: '호구의 사랑' OST]
[아파하는 소리]
야, 도희야
이, 이, 이거 놔, 이거 놔, 이거 놔
- 도, 도희야, 도희야
- (호구) 강호구다
아이, 왜 이리, 왜 이렇게 힘이 세
[아파하는 소리]
(도희) 고마웠어
가, 가 봐야지, 남편분은 언제...
(도희) 아무도 안 올 거예요
(호구) 이상한 이름 쓰는 것도 이상하고
(태희) 그중에 니가 제일 이상해
제발 그 이름 여기까지 했으면 좋겠다
(강세) 내년 안에 결혼하면
결혼 자금 1억 더 준다
(강철) 목 교수님 소개로 연락드립니다
(호구) 태희 말이 맞다
임산부랑 썸을 탔던 호구 중의 호구라도
더 이상의 호구 짓은 용납할 수 없다
(의사2) 조금만 더
[도희의 힘주는 소리]
예, 좀만 더요
좀 더, 좀 더
산모님, 산모님, 산모님